---
layout: post
title:  "비망록"
date:   2020-09-30 20:00:00 +0900
---

이 사람이랑 마지막으로 만난게 언제더라? 싶을 때가 있다. D에 대한 비밀 이야기를 들었었는데, 도저히 누구한테 그 얘길 들었는지 기억이
안 날 때가 있다. 잊기 쉬운 인간관계의 이벤트들을 기록할 디지털 비망록이 있으면 어떨까?

![비망록 앱 소개](/assets/images/2020-09-30-memorandum.png)

세 탭은 각각 인물, 장소, 시간별로 비망록의 내용을 쉽게 찾아볼 수 있게끔 한다.

인물 탭에서는 사람들의 목록이 나온다. 그 중 한 사람을 골라 들어가면 그림 맨 왼쪽에 보이듯 그 사람과 있었던 일을 시간순으로 볼 수 있다.
작년에 그 사람이 내게 어떤 생일 선물을 주었는지 적어두었다면, 올해 그 사람 생일 선물로 뭘 줄 지 결정할 때 도움이 될 수 있을 것 같다.

장소 탭에 들어가면 기억할 만한 사건이 일어난 장소들에 핀이 꽂혀 있는 지도가 열린다. 친구들과 룸메이트를 하며 살았던 자취방, 처음으로
술을 마셨던 바, 다 같이 놀러갔던 바다. 지도로 곳곳을 누비며 추억에 빠져들 수 있다. 핀을 눌러 그 때 누가 같이 갔었는지, 뭘 하고
놀았는지 읽어볼 수도 있다.

마지막으로 시간 탭. 사건이 기록된 날에는 동그라미 표시가 돼 있다. 훈련소에 가기 전 날 내가 무슨 생각을 했었는지 다시 읽어볼 수 있다.
